・Spring Framework

Javaプラットフォーム向けのオープンソースフレームワークです。特定のプログラミングモデルを強制するものではなく、
EJBモデルの代替え・置き換え・追加をするフレームワークとして認知されています。
Spring Frameworkの大きな特徴は、「変化に強い」ことと「Spring MVC Testでテストが簡単」という特徴があります。
Spring MVC Testは、専用ツールで、Spring MVCのテストを簡単に記述出来るようにします。


・Play Framework

JavaとScalaで記述されているオープンソースのWebアプリケーションフレームワークです。
JavaとScalaで記述されていますが、元はRuby on Rails（Rubyのフレームワーク）とDjango（Pythonのフレームワーク）から大きな影響を受けています。
Play Frameworkの大きな特徴は、「MVCアーキテクチャ適用」、「IDEに依存しない」、「コンパイル・サーバーの再起動不要」などがあげられます。



・JSF（JavaServer Faces）

JavaEEという環境で動作する、ユーザーインターフェイスフレームワークです。
JavaベースのWebアプリケーションフレームワークであり、コンポーネントベースのアプローチをとります。
オープンソースフレームワークのため、誰でも使用することが出来ます。
JSFは「MVCモデル」と「UIコンポーネントでWebページを構成」という大きな特徴があります。